---
title: "安哥拉的货币"
date: 2006-11-27T16:07:22+08:00
lastmod: 2023-07-30T16:07:22+08:00
draft: false
keywords: []
slug: life-angola-money
description: "安哥拉的货币是宽扎，目前的汇率一美元折合80宽扎，一元人民币折合约为十宽扎，基本上在罗安达零售价格在一元人民币的日用物品的价格是一美元到一百宽扎，也就是说在国内一块钱的东西，这里要一美元才能买到。"
tags: ["货币","安哥拉"]
categories: ["行走与体验"]
author: "红旗下的蛋"
image: cover.webp
---


安哥拉的货币是宽扎，目前的汇率一美元折合80宽扎，一元人民币折合约为十宽扎，基本上在罗安达零售价格在一元人民币的日用物品的价格是一美元到一百宽扎，也就是说在国内一块钱的东西，这里要一美元才能买到。

安哥拉的货币有纸币和硬币两种，纸币分为2000KZ，1000KZ，500KZ，200KZ，100KZ，50KZ，10KZ，5KZ八种，硬币有2KZ和1KZ（还没见过）两种。下图是安哥拉纸币。纸币上的侧面人像，是安哥拉独立后的两任总统，外面的是第一任内图，里面的是第二任，现任总统多斯桑托斯。安哥拉钱币是不能带出境的。

信用卡在安哥拉不能用，但各个在大城市有些ATM机，只做取现金用，还没联网。 安哥拉纸币回收周期很长，大多纸币已经很破旧，很不卫生。

下面是一些物品的价格（价格来自JUMBO超市）

 -   一升装菠萝果汁:180KZ

 -   香蕉:135KZ/kg

 -   土豆:100KZ/kg

 -   Castrol柴油车机油:2480KZ/瓶

 -   菠萝:250KZ/个

 -   鸡蛋:25KZ/个

 -   广州虎牌1号电池:150KZ/12个

 -   袋装1公斤面粉:150KZ
